조건문 if, switch
===
  
## if 문  
  
{한줄짜리 블럭} 이라 괄호 생략했다가, 나중에 블럭에 문장 추가 시 { } 만드는 것 까먹지 말기..  

```
if (num >= 0 )
  if (num != 0)
    sign = '+';
else
  sign = '-'
```
이렇게 했을 때, else 블럭은 가까운 if문에 속한 것으로 간주되기 때문에 실제로는 if (num >= 0 ) 속에 if (num != 0)에 걸리지 않는 경우를 의미하게 됨...그니까 괄호 잘 쳐라  
  
## switch문  
(if문이 조건식의 참, 거짓으로 경우를 나누기 때문에 복잡해질 수 있다면) switch문은 하나의 조건식으로 많은 경우의 수를 처리 가능.  
아무 case에도 해당 안할 때는 default를 수행.  
조건식 계산 후, 해당 case로 이동, **break** 또는 switch문의 끝 까지 수행하고 빠져나감 (그래서 break 안써주면 밑의 case까지 다 수행함.)  
(반대로 이를 역이용해서 break 안쓰고 위에 있는 case가 밑의 case도 다 수행할 수 있는 더 넓은 범주 어쩌구 ex. switch (level) case 3: 제일 높은 권한; case 2: 그 밑 권한; case 1: 젤 낮은 권한; )    
  
switch문의 제약 조건 : 조건식 결과는 **정수** 또는 **문자열** (물론 char도 가능), case문의 값은 ***중복 없는*** **정수 상수** !!  
  
자바의 정석 p.150에 가위바위보 문제  
  
중첩해서 switch문 쓸 때, 처음 switch문의 case에서도 **break** 써주는 것 잊지 말기  
  
-----------
  
반복문 for while do-while
===
  
## for 문  
for (초기화; 조건식; 증감식) {수행할 문장} = 초기화, 조건식 참이면 문장 수행, 증감식, 조건식 참이면 반복..., 조건식 거짓이면 for문 빠져나가기  
  
증감식 ``` i+=2 i*=3 ``` 같이 쓸 수도  
  
필요하지 않을 때 모두 생략 가능, 여기서 조건식은 참을 뜻함  
  
중첩 for문으로 별찍기  
``` for (i = from 1 to 5) { for (j = from 1 to i) { print("*"); } sysout } ```  
  
향상된 for문 (**for each 문**): for (타입변수명 : 배열 또는 컬렉션) { 반복할 문장 }   
``` for (int tmp : arr) sysout(tmp) ``` : 배열이나 컬렉션에 저장된 요소들을 읽어오는 용도로 사용함  
  
## while문  
  
``` int i=5; while(i--!=0) { sysout(i); }  ```의 실행 결과는 4 3 2 1 0  
후위형이라서 먼저 i=5라 조건 통과, 그 후 i가 **4**가 됨. i=4라서 조건 통과 후 i=**3**, 조건 통과 후 i=**2**, 조건 통과 후 i=**1**, 조건 통과 후 i=**0**. 이제 조건 안 맞아서 while문 벗어남. *(뭐 하다가 안에서 조건 안 맞는다고 바로 나오는게 아님!)*  
  
+) 궁금해서 찾아본 flag  
flag 깃발이라는 뜻처럼 상태를 기록하고 처리 흐름을 제어하기 위한 변수. 처리 흐름을 제어할 때 사용해 control flag 제어플래그.  
조건에 따라 true와 false를 나타내는 boolean 타입의 변수.  
``` boolean flag = true; ```  
(그냥 java 내에선 boolean 형에 자주 쓰이는 변수명 정도인듯)  
  
## do while문  
  
블럭 먼저 수행 후 조건식을 평가하여 블럭으로 갈지말지를 결정. (최소 한번은 수행되는 것을 보장)  
(ex) do { 사용자 입력 받아서 정답인지, 아닌지(더 높다 / 낮다 알려줌) 출력 } while ( 조건: 입력값이 답이 아니라면 );   
  
**break문**은 밑 부분 실행 안하고 반복문을 한단계 완전히 벗어난다.  
**continue문**은 반복문 내에서만 사용되며, 반복문의 끝으로 이동하여 다음 반복으로 넘어감(이 경우에는 continue 이후의 문장은 수행하지 않겠다는 의미. 반복문을 벗어나지는 않음)  
  
이름 붙은 반복문: 중첩 반복문을 사용할 때 **완전히 반복문을 벗어나기 위해** break문이나 continue문에 이름을 지정해줌.  
**out :** while () { for () { if () ***break* out;** 써주면 while 밖으로 나간다
