<h2>목차</h2>  
ArrayList,   
LinkedList,  
Stack & Queue,  
Iterator & Listlterator & Enumeration,  
Arrays,  
Comparator & Comparable,  
HashSet,  
TreeSet,  
HashMap & Hashtable,  
TreeMap,  
Properties,  
Collections  

-------------

컬렉션 프레임웍 = 데이터 군을 저장하는 클래스들을 표준화한 설계. 재사용성이 높은 코드를 작성할 수 있다는 장점.  
  
<h3>컬렉션 프레임웍의 핵심 인터페이스</h3>
인터페이스 List와 Set, Map  
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>인터페이스</th>
      <th>특징</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>List</td>
      <td>순서가 있는 데이터의 집합.<br> 데이터 중복을 허용.<br> ArrayList, LinkedList, Stack(, Vector) 등으로 구현</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Set</td>
      <td>순서를 유지하지 않는 데이터의 집합.<br> 데이터 중복 허용 안함.<br> HashSet, TreeSet 등으로 구현</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Map</td>
      <td>키와 값의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합.<br> 순서는 유지되지 않으며, 키는 중복을 허용하지 않고, 값은 중복을 허용함.<br> HashMap, TreeMap, (Hashtable,) Properties 등으로 구현</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
인터페이스 List와 Set의 공통된 부분을 뽑아서 새로운 인터페이스 Collection 추가 정의.<br>
Collection 인터페이스에는<br> add(), addAll(), claer(), contains(), containsAll(), equals(), hashCode(), isEmpty(), iterator(), remove(), removeAll(), retainAll(), size(), toArray() 메서드 정의됨.<br>

--------------------

<h3>List 인터페이스</h3>
중복을 허용하면서 저장 순서가 유지되는 컬렉션을 구현하는데 사용<br>
add(), get(int index), indexOf(), listlterator(), set(int index, Object element), sort(Comparator c), subList(fromIndex, toIndex) 등의 메서드 정의<br>

--------------------

<h3>Set 인터페이스</h3>
중복을 허용하지 않고 저장 순서가 유지되지 않는 컬랙션 클래스를 구현하는데 사용<br>

--------------------

<h3>Map 인터페이스</h3>
key와 value를 하나의 쌍으로 묶어서 저장하는 컬렉션 클래스를 구현하는데 사용<br>
key는 중복 불가. value는 중복 허용.<br>
clear(), containsKey(), containsValue(), entrySet(), hashCode(), keySet(), put(), putAll(), values() 등의 메서드 정의<br>
values() = 반환 타입이 Collection(중복 가능하니까), keySet() = 반환 타입이 Set(중복 불가니까)
  <br>
<h4>Map.Entry 인터페이스</h4>
Map에 저장되는 key-value 쌍을 다루기 위해 내부적으로 Entry 인터페이스를 구현해놓음.<br>
equals (동일한 Entry인지 비교), getKey, getValue, hashCode (Entry의 key, value, 해시코드를 반환), setValue (value객체를 지정된 객체로 바꿈)<br>

--------------------
<br>
<h3>ArrayList</h3>
List인터페이스를 구현하기 때문에 데이터의 저장 순서가 유지되고 중복을 허용.(Vector를 개선한 것)<br>
elementData라는 Object 배열을 멤버 변수로 선언하고 있기 때문에 모든 종류의 객체를 담을 수 있다.<br>
메서드 ArrayList(int initialCapacity)는 지정된 초기용량을 갖는 ArrayList를 생성<br>
Collections 클래스의 sort메서드를 이용해 정렬 가능<br>
요소 삭제 시 뒤에서부터(제어변수를 감소시키며) 삭제해야 자리이동에도 영향 받지 않음<br>
<br>
<h3>LinkedList</h3>
배열이 크기를 변경할 수 없고, 비 순차적인 데이터의 추가 또는 삭제가 불편하다는 단점을 보완하기 위해,<br>
불연속적으로 존재하는 데이터를 서로 연결한 형태로 구성<br>
Node에는 다음 요소의 주소를 저장하는 참조(주소값)과 데이터로 구성<br>
이동 방향이 단 방향이라 이전 요소에 접근하기 힘들다는 점을 보완한 '이중 연결 리스트 doubly linked list'<br>
<h6>ArrayList와 LinkedList의 차이점</h6>
순차적으로 추가, 삭제하는 경우는 (LinkedList는 데이터 접근 시간이 길어지기 때문에)ArrayList가 더 빠르고, 중간 데이터를 추가, 삭제하는 경우는 LinkedList가 더 빠르다<br>
--------------------
<br>
<h3>Stack과 Queue</h3>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Stack</th>
      <th>Queue</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Last In First Out (ex. 접시쌓기)</td>
      <td>First In First Out (ex. 파이프)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>순차적인 데이터 추가, 삭제로 ArrayList같은 배열 기반의 컬렉션 클래스가 적합</td>
      <td>항상 첫 번째 저장 데이터를 먼저 삭제하므로 꺼낼 때마다 <br>빈공간의 불편함을 없애기 위해 LinkedList로 구현하는 것이 적합</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>메서드<br> peek() : 맨 위 객체 반환(삭제는 안함)<br> pop() : 맨 위 객체 꺼냄(삭제함)<br> push(item) : 저장 </td>
      <td>메서드<br> peek(), poll() : 맨 위 객체 꺼냄(삭제함)<br> offer(o) : 저장(실패하면 null), add(o) : 추가(실패하면 오류) </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>활용방법<br> 수식 계산, 수식 괄호 검사, 워드프로세서의 undo/redo, 웹브라우저의 앞으로/뒤로 </td>
      <td>활용방법<br> 최근 사용 문서, 인쇄작업 대기목록, 버퍼 </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<br>
<h4>PriorityQueue 우선순위 큐</h4>
저장된 순서와 관련 없이 우선순위가 높은 것부터 꺼내며, null은 저장할 수 없는.<br>
저장공간으로 배열을 사용<br>
각 요소를 heap이라는 자료구조 형태로 저장: 이진 트리의 한 종류로 최대,최소값 찾기 유리<br>
<br>
<h4>Deque(Double-Ended Queue) 덱</h4>
양 끝에서 추가, 삭제 가능하고 ArrayList와 LinkedList 등으로 구현 가능.<br>
<br>
--------------------
<br>














